# Шифратор-дешифратор с графическим интерфейсом.

Инструкция (также присутствует и в самой программе):

1. Опция "Создать и зашифровать файл". Здесь вы можете ввести текст, после чего вы сможете его тут же зашифровать и сохранить получившийся шифр в файл.

2. Опция "Прочесть зашифрованный файл". Вы можете прочитать шифр из файла, но при этом сам файл изменяться не будет. Вы просто просматриваете информацию в нём.

3. Опция "Зашифровать существующий файл". Похож на 1 опцию, но отличие в том, что текст вы не вводите, а автоматически берёте из файла. И туда же (в этот же файл) записываете его в зашифрованном виде.

4. Опция "Расшифровать существующий файл". Похож на 2 опцию, но в этом случае вы не выводите всё на экран, а сразу расшифровываете прямо в файле.

5. Опция "Дополнить существующий файл". В уже созданный ранее зашифрованный файл вы можете добавить какое-то количество требуемых вам строк, символов и т.д. Кнопка "Перенос строки" определяет, будет ли начинаться ваше дополнение в зашифрованном тексте с новой строки или нет. По умолчанию перенос включен.

6. Параметр x-числа имеет границы. Во-первых, это должно быть целочисленное значение. Во-вторых, число должно быть в диапозоне от 1 до 100 включительно. Во всех иных случаях будет ошибка. Само x-число запоминать не нужно.

7. Кодом могут быть цифры, буквы, некоторые символы, слово, несколько слов и т.д. Выбор кодового слова по большей части мало чем ограничивается. Код нужно запомнить. Без него данные станут недоступны.

8. Для нормальной работы программы используйте текстовые файлы в кодировке UTF-8. Это кодировка в текстовом файле Windows по умолчанию. Просто не изменяйте её.
